更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
ご乗船お疲れさまでした
感謝您的乘坐
足元気を付けてお降りください
下船時請注意腳下
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
あの男　影
那個男人是影子
あのメッセージの信憑性が一つ高まったな
看來那條消息值得相信
先天の勘に沿って僕はゆく
遵從天生的本能 我將前行
きっと知っていた運命の渦の中を
邁入早有定數的命運漩渦
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
貓咪的歌聲 潮汐的聲音 在記憶中迴響
守らせてくれよ　一度くらい
至少這次 由我來守護你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相爭奪  無休無止
またはっきりと命を
我們的生命 如此鮮活
「バイバイ」　待って　お願い
「再見」 無力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身邊 一切都毫無意義
そんな夏だけが残っていく
徒留空虛夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
無盡循環 想打破這悲傷
増えていく
卻只是更加難過
#6 軌道共鳴
おかえり　慎ちゃん
歡迎回來 阿慎
長旅　お疲れさまぁ
旅途辛苦啦
しんちゃん
阿shen
しん…しんぺい
shen…shen ping
任しとけ
交給我吧
あじろしんぺい
wang dai shen ping
網代慎平
さっきの少年
就是在船上的那個男生
慎ちゃん
阿慎
いや　まさかな
不可能吧
小舟潮葬禮會場
葬儀か
葬禮嗎
小舟
潮
日都島會館
午前１１時４５分　葬儀場に到着
上午11點45分 抵達葬禮會場
亡くなったのは小舟潮
去世的是小舟潮
私はこの子を知っている
我認識這個女孩
ひづるちゃん？
小日鶴？
やっぱりそうや
真的是你啊
南方ひづるちゃん　せやろ
南方日鶴 對吧
よく分かったな　雁切真砂人
你記性真好啊 雁切真砂人
まぁ　キレイになって
哈哈 你變漂亮啦
何年ぶりやろか
我們有多少年沒見了
１４年になるな
14年吧
影を踏んでも平気
踩到了影子也沒反應
もうそんなにたちますか
都過了這麼久啦
こいつは影じゃない
這個人不是影子
小舟潮とはまさか　洋食コフネの
這位小舟潮 是小舟西餐家的女兒嗎
ええ　昨日海の事故でね
是的 昨天她在海裡出事了
もしかして潮ちゃんのこと誰かから聞いて
你是聽說了小潮的事才回來的嗎
いや
不
ほな　どうして島に
那怎麼突然回島上來了
帰ってきたわけとちゃうんでしょ
你應該沒打算搬回來住的吧
ああ　今東京で…
因為現在在東京…
あっと待って　当てさせて
等一下 讓我猜猜
ひづるちゃん頭良かったさけ
小日鶴你這麼聰明
きっと先生か弁護士さんか
肯定在當老師或者律師吧
フツフツと思い出してきたぞ
你說個沒完 反倒讓我想起來了
もしかしてお医者さん
又或者是醫生
私はお前のことが生理的に無理だった
我以前就很受不了你
そして現在進行形で無理だ
現在也一樣
またまたウソばっかり
又來了 心口不一
遺憾ながら真実だ
我說的可是實話
アランさん
阿倫叔
分かりますか　この人
還記得她嗎
驚いたらあきませんよ
可別嚇一跳哦
実はね　前にこの島の…
她就是以前島上的…
南方ひづるです
我是南方日鶴
もう　私に言わせてくださいよ
真是的 你讓我來揭謎底嘛
ひづるって…
日鶴…
あのひづるか
你是日鶴嗎
ご無沙汰だな　アラン
好久不見 阿倫
中学２年の時
初二的時候
私は洋食コフネの常連だった
我是小舟西餐的常客
アランには２人の娘がいた　潮と澪
阿倫有兩個女兒 潮和澪
アランの奥さんは澪を産んですぐに亡くなった
阿倫的太太在生下澪之後就離世了
アランが働いている間　客たちが子どもの面倒を見ていた
阿倫幹活的時候 是客人們在照料這兩個孩子
この絵本読んで
繪本讓我看看
飼養淫
兩頭母女的調教
これは絵本とちゃう
這可不是繪本
そんなん読んだらあかんで
你可千萬別給她讀這種東西
何で　ズル
為什麼不能讀 討厭
読んで読んで読んで読んで読んで
讀嘛讀嘛 給我讀嘛
ほな　私のとっておき
這樣吧 我們不讀這本
オリジナルのお話聞かせちゃろか
我給你講我原創的故事怎麼樣
おでぃじなる？
圓床？
ええな　潮　ひづるの新作やデ
太好了潮 日鶴給你講她創作的新故事
昔々　ある島に…
從前 有一座島…
死は誰にでも訪れる
人終有一死
なぁ　竜之介　１４年だ
龍之介 已經14年了
それだけの時が流れれば　誰が死んでもおかしくはない
過了這麼長的時間 有人去世並不足為奇
何てよぉ　落ちたてかえ
什麼 掉下去了嗎
どうしました
怎麼了
澪と慎平が海に落ちたって
澪和慎平掉進海裡了
ちょっと遅れるらしいですわ
他們說會晚點到
あれ　大変や
他們沒事吧
ほな　ちょっと待とか
那我們等一等吧
アラン　今の「しんぺい」というのは
阿倫 你剛才說的慎平是誰
ひづるはもう島出とったさけ知らんわな
也難怪你不認識 那個時候你已經不在島上了
私の親友の息子でね
他是我好朋友的兒子
網代慎平という男の子を引き取ったんよ
名字叫網代慎平 好友過世後我就收養了他
あじろ　しんぺい
網代慎平 就是他
１０年前かな
大概10年前吧
ご両親が船の事故で亡くなられてね
他的父母因為海難去世了
他に身寄りがのうて　いろいろ当たったんやけど
也沒有其他親屬 吃了不少苦頭
失礼
我先告辭了
ひづる
日鶴
はて
她怎麼了
フェリーで私の前に座っていた少年
渡輪上坐在我對面的男生
やはりあれが網代慎平だったのだ
原來他就是網代慎平
会うわけにはいかない
我不能跟他碰面
今はまだ　誰一人信用することはできない
現在還不能相信任何人
待ってくれ　ひづる
等一下 日鶴
吉川線？
うむ
嗯
潮の首にな　絞められて抵抗したような痕があるて
據說潮的脖子上留下了被勒住時掙扎的痕跡
ちょっと待ってアラン
等等 阿倫
警察はバカなのか
警察都是傻子嗎
被害者の爪には　犯人の血や皮膚片が挟まっていることも多い
兇手的血或者皮膚組織經常會遺留在被害人的指甲裡
潮ちゃんの爪は？調べたのか
他們檢查過潮的指甲嗎
い…いや
沒有
不可解だな
難以理解
似てると思わんか　あの時と
你不覺得和那個時候很像嗎
１４年前　竜之介が亡くなった時と
14年前 龍之介去世的時候
竜之介
龍之介
ハイネッ
海涅
どけ
讓開
あんた何やっとんねん
你要幹什麼啊
放せ　ボケ
放手 蠢貨
何やとぉ　逮捕するでぇ
你說什麼 小心我把你抓回所裡
一見して異常はない　だが…
乍一看沒什麼奇怪的地方 但是…
この死化粧は誰が
誰給潮化的妝
菱形医院の看護師さんや
菱形醫院的護士
何をしている　死者への冒涜だぞ
你在幹什麼 這可是對死者不敬
いや　先生　あの子は私の友人で
沒關係醫生 她是我的朋友
冒涜しているのはどちらかな
到底是誰對死者不敬
ひづる
日鶴
騒がせたな　失礼するよ
對不起 我打擾了潮的葬禮
申し訳ない　私が変なこと言うたさけ
我才該說對不起 都怪我講了奇怪的話
忘れてくれ
你就當沒聽過吧
最後に一つ聞きたいことがあるのだが
我還有一件事想問
潮は亡くなる前　ドッペルゲンガーを見たと言ってなかったか
潮去世之前 有沒有說過她看到了自己的分身
ドッペル？
分身？
ひづる
日鶴
磯兼
磯兼朝子
ずっと連絡したかったんやで
我一直想聯繫你
ひづる　住所も電話番号も教えてくれへんのやもん
但你連地址和電話都不告訴我
元気にしてたん
你過得好嗎
元気の定義にもよるが
這得看你怎麼定義「過得好」了
私の心臓はまだ動いているよ
至少我的心臟還在跳動
ほんま変わってへん
你真是一點都沒變啊
覚えてる？潮ちゃんのこと
你還記得小潮嗎
ああ
嗯
昨日のお通夜でね　私がいっつもオムツ替えたんやとか
昨天守夜的時候 從小潮還要人給她換尿布的時候說起
みんな　そんな話してたんよ
大家一直在聊她生前的事
何で　何でこんなことに
為什麼 為什麼會發生這種事
潮ちゃんは娘の命の恩人
小潮是我女兒的救命恩人
朝子ちゃん　潮は最期まで潮やった
朝子 潮只是做了她會做的事情
しおりちゃんが無事で何よりや
最重要的是小詩織平安了
何を　泣いているのだ　こいつ
這傢伙哭給誰看呢
三文芝居にへどが出る
演技拙劣 令人作嘔
影が
區區影子
朝子
恐らく　朝子は殺されている　すでに
恐怕朝子已經被殺了
潮ちゃんは娘の命の恩人？
還敢說小潮是你女兒的救命恩人
許せん
不可饒恕
朝子の姿で　アランや潮を　どれだけ侮辱するつもりか
居然披著朝子的皮 如此侮辱死者一家
小早川家の３人がみんな影やと？
小早川家的三個人都是影子？
ああ　間違いない
沒錯
私が直接確認した
我當面確認過了
やはり影が増えている
果然影子的數量在增加
どうやらヤツらの中にな　影を生み出す影がおる
看來他們中間存在著能生出影子的影子
違うな　私の知っている影とは
這跟我所知道的影子不一樣啊
この島で何が起きている
這座島出什麼事了
さぁよ　見当もつかんわい
誰知道呢 我一點眉目也沒有
こういうのはどうだ
你說會不會是這樣
小早川しおりが溺れたのは事故ではなく　影に襲われた
小早川詩織溺水並不是意外 而是影子襲擊了她
影はしおりを殺して消し去るが
影子殺掉真正的詩織並取而代之
しおりの影は　溺れたか弱い少女を演じ
隨後偽裝成溺水求救的小女孩
小舟澪に救助された
被小舟澪救了起來
その後　駆け付けた両親を殺害し　影と入れ替えた
之後再殺掉趕來的小早川父母 並將他們替換成影子
お前　泣いてんのか
你在哭嗎
あしたは雪降ら
明天要下雪了
真夏に雪など降るか
盛夏裡怎麼可能下雪
アイタッ
痛
降るなら雨だろ
就算要下也是下雨吧
だが天気予報では　あしたは快晴だ
但是天氣預報說明天是大晴天
情報弱者め
你真是孤陋寡聞
こいつは？
這是什麼
私の２台目の携帯電話だ
我的第二部手機
もしそれが鳴ったら私に知らせろ
如果響了立刻通知我
あなたに頼みたいことがある
我有一件事要拜託你
前回の葬儀をリピートする
我要復現上一輪的葬禮
記憶だけを頼りに
只能依靠我的記憶
同じ動き　同じ会話
做同樣的事 說同樣的話
しおりちゃん
詩織妹妹
自分そっくりの女の子を見たんやって
聽說你看到了跟自己長得一模一樣的女孩子
気ぃ付けな　それ　影っていうお化けかも分からん
要小心啊 那說不定是叫做影子的妖怪
もし　またその子が現れても　絶対近づいたらアカン
如果那個女孩子再次出現 千萬不要靠近她
ええか
知道了嗎
状況を再現すると
我重現了上一次葬禮的場景
やはり小早川しおりは俺に手を出してこない
小早川詩織果然沒有在葬禮上複製我
１時すぎ　出棺
出殯時剛過1點
いいぞ　うまくやってる
很好 進行得很順利
ねぇ　慎平君
慎平
さっきの話　しおりが影を見たって　澪ちゃんから聞いたん
剛剛你說詩織看到了影子 這是從小澪那裡聽說的嗎
ええ　そうなんです　小さい頃…
是的 小時候…
こ…この２人
這兩個人
慎平君？
慎平？
いや　はい　澪が小さい頃　おばあちゃんから聞いたとかで
是的 澪說她小時候聽奶奶講過
すみません　変なこと言うてしもて
不好意思 我盡說些迷信的事
朝子　行こか
朝子 走吧
そんな
不會吧
３人とも影
三個人都是影子
本物の３人はすでに…
真正的小早川一家恐怕已經遇害
どこにいるんですか　南雲先生
南雲老師 你在哪裡
どんどん手遅れになる
不能再耽誤下去了
慎ちゃん　大丈夫？
阿慎 你沒事吧
澪　一つ聞いてもええかな
澪 我可以問你一件事嗎
お前　昨日はいてたパンツって　白か
你昨天穿的內褲 是白色的嗎
２年ぶりに帰ってきて最初に聞くことがそれっ
2年沒回來 一回來你就問這個嗎
お前の昨日のパンツの色を真剣に知りたいんや
我真的想知道你昨天穿的內褲是什麼顏色
どうしてしもたん　慎ちゃん
阿慎你到底怎麼了
２周目に影澪に殺された時　偶然にもチラリと見えた
第二次輪迴被澪的影子殺掉時 我偶然間看到了
そう　影澪のパンツは白
影子澪的內褲是白色的
しかし　今朝の澪のパンツは…
但是今天 澪的內褲是條紋的
昨日はお通夜の後ここに泊まって　着替え…
昨天守夜之後就直接在這裡睡下了 換了衣服
う…うん　た…確かに白やったけど
嗯 昨天我記得穿的是白色的
そ…それが何
怎麼了嗎
澪がコピーされたのは昨日
這樣一來 澪就是在昨天被複製的
それ自体を防ぐことはできない
這件事我已經無能為力
倒すしかない　澪を守るには
要想保護澪 就只能打倒澪的影子了
そう　お父さんも知らんの
是嗎 父親也不知道啊
ほんま　どこ行ったんやろな
那你到底去哪裡了呢
お姉ちゃん
姐姐
１時半　潮の棺が炉に入る
1點半 潮的棺材送去火化
その後　収骨まで別室にて昼食
我們先去另一個房間吃午飯 等待收拾骨灰
気になる人に　２つの質問をぶつけてみる
我向幾個關注的人問了兩個問題
問１　「影の病」を知っているか
問題一 你知道影病嗎
怪談やろ
是鬼故事吧
さっきも同じようなこと聞かれたなぁ
剛才好像有人問過我啊
知ってるも何も
你可算找對人了
「影の病」って名前付けたんは私の曽祖父ですよ
替「影病」命名的 就是我的曾祖父
確かにある種の精神疾患が集団的に発生したのは事実だね
的確曾經發生過群體性精神疾病
問２　胸の大きい女性を見たか
問題二 你是否見過一位胸很大的女性
見たよ見た　Gカッ…
見過見過 得有G…
それ　もしかして　ひづるちゃんやない
你說的不會是小日鶴吧
私は知らんね
我沒見過
ひづるのこと知ってんのか　慎平
慎平你認識日鶴嗎
昔うちによう食べに来てくれたんやで
她以前經常光顧我們店
うちに？
我們店？
何ちゅうニアミス
真是燈下黑啊
そや　慎平　ちょっとこれ　見てくれへんか
對了慎平 你能幫我看看嗎
ひづるに連絡先聞いたらこんなもん渡されてよ
我讓日鶴告訴我電話號碼 她給了我這個
私には意味がさっぱりやねん
我完全看不懂是什麼意思
連絡先　南雲先生の
南雲老師的電話號碼
こっ…これは
這個是…
すまん　慎平　ちょっとトイレや
不好意思慎平 我去一下洗手間
この暗号は
這個暗號
南雲先生の『漂着』に出てくる
在南雲老師的小說「漂流而至」裡出現過
「タマム･シュッド」：即Tamam Shud，這一詞語見於一起神秘命案中發現的紙條。
紙條來源於一本詩集，其封底正寫有南雲交給慎平的這串密碼。
解けない暗号「タマム･シュッド」
無法解開的暗號「Tamam Shud」
もしもしっ　南雲先生ですか
喂 請問是南雲老師嗎
誰や　お前
你是誰
あ…あの　お…俺は
我是…
南雲先生じゃない
這個人不是南雲老師
網代慎平といいます　あなたは？
我是網代慎平 請問您是？
そうかえ　思ったより早かったな
是你啊 電話來得還挺快
わしは根津や　根津銀次郎
我是根津 根津銀次郎
その南雲先生とは　ちょっとした知り合いでな
跟你要找的南雲老師 算是熟人吧
どうやって知った　お前　この番号を
你是怎麼知道這個號碼的
南雲先生がアランに渡した暗号で
這是南雲老師交給阿倫的密碼
解いたんか　あれを
你解開密碼了嗎
はい
是的
先生の本に似た暗号が出てきたので
老師的書裡出現過類似的密碼
お前　今火葬場やな
你現在在火葬場是吧
はい
是的
ほなそこ抜けて　葬儀会場まで下りてこい
那你穿過火葬場 到葬禮會場來
１人でや
就你自己
また連絡すら
之後我再聯繫你
あの　もしもし　もし…
請問 喂 喂
開いて…
門怎麼開著…
何
什麼
もしもし　根津さん　つ…着きました
喂 根津先生 我到了
あの　こっからどうすれば
接著該怎麼辦
動くな
別動
カカシみたいに　そこにジッとぉ立ってろよ
像稻草人一樣 就站在那裡別動
すぐ終わるさけ
很快就結束了
時間　場所
時間 地點
襲うならアランが１人になる時だ
要下手就得挑阿倫落單的時候
１７パターン想定していたが…
我預想了17種場景
トイレとは君…
你選擇在廁所下手…
何でや　ここ　男子…
你怎麼在這裡 這裡是男廁
普通か
也太一般了
今　隣でめっちゃドゴォいうたで
隔壁怎麼有一聲巨響
怖っ　何の音や
真嚇人 什麼聲音啊
南雲先生　ようやく会えるんだ
終於能見到南雲老師了
想見日鶴就到第四炮台來
もしも君　本当に戻れたのなら
如果你真的回到了過去
私に君の名を名乗りたまえ
就向我報上你的名字
必ず助ける
我一定會幫你
初日から先生と協力できれば　影澪を倒せる
如果能從第一天就和老師聯手 那一定能打倒澪的影子
それに　何で先生は影のことを知っているのか
可是老師又為什麼知道影子的事情呢
聞くことは山ほどある
我有太多問題想問了
あの…根津さんですね
您就是…根津先生吧
何や　初対面のはずやけどな
奇怪 我們應該是第一次見面吧
そうか　いや　あの
對哦 啊 是的
あなたも影のことを知って
您也知道影子的事情嗎
聞きたいことあんねやったら　まずはこっちの質問に答えてもらおか
在你提問之前 能先回答我的問題嗎
あの暗号の鍵になる単語は２つ
解開那個密碼需要兩個關鍵詞
作者南雲竜之介とその本名や
作者南雲龍之介和南雲龍之介的本名
だがひづるはわし以外の誰にも　自分が南雲竜之介やと明かしてへん
但是除了我 日鶴沒有告訴過任何人她就是南雲龍之介
つまり　この携帯に電話をかけられんのは
也就是說 能打通這個電話的人
ひづるをコピーした影しかありえへん
只可能是複製了日鶴的影子
だが　君は人間だ
但你是人類
南雲先生
南雲老師
あ…網脂の「網」により代の「代」
我的名字寫作油炸網的網 代替的代
慎む平らで　「網代慎平君へ」って　お願いします
謹慎的慎 平坦的平 請老師給我簽個名吧
えーと　つ…つまり　ファンです
我…是您的粉絲
先生の出された本全部持ってます
您的著作我全都買了
言われた通りに名乗ったぞ
我按照老師說的報上了名字
フカン的に見てもかなりキモくなってしまったが
哪怕我用俯瞰視角 也覺得自己相當丟人
さぁ　どうなる
老師究竟會作何反應呢
この状況で　君は　普通じゃないね
這種狀況下 你可真是不一般啊
「事実は小説よりも奇なり」とバイロンは言った
拜倫曾經說過「生活比小說更離奇」
私は浪漫主義ではないが　あらゆる可能性を観照しても
雖然我不是浪漫主義者 但在觀察了一切可能性之後
致 網代慎平
.南 雲 龍 之 介
この結論に到達するのだ
我得出了跟拜倫一樣的結論
あの…ありがとうございます
謝謝您的簽名
今から述べることが謬見ならば正してくれたまえ
接下來我要講的 如果有錯還請你糾正
今朝のフェリーで君は私を知らなかったな
早上坐船的時候你還不認識我吧
私の正体は　私から名乗る以外に知るすべはないが
除非我自己揭曉 否則你不可能知道我是誰
私はまだ名乗っていない
而我還沒有告訴過你我的名字
君は今日７月２２日を体験するのが初めてではない
你應該不是第一次經歷7月22號這一天了
何度も繰り返しているのではなかろうか
恐怕你已經重複經歷好幾次了吧
つまり君は　タイムトラベラーだ
也就是說 你能穿越時空
はい
是的
覚えているから
因為我始終銘記於心
存在を変えていく
不斷改變的存在
息をして　息をして
靜靜地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
溫暖的潮水氣息  陣雨般的聒耳蟬鳴
忘れられるものなんてない
縈繞心中 無法忘記
ひどい後悔に飲まれないように
不願被悔意吞噬
命を燃やしている
我們選擇燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牽手 掌心傳來的溫度
生きていける
已足夠支撐我活下去
あまりに短い夏だけで
轉瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什麼
一度きりだから僕らは変わりたい
僅此一次的生命 我們想要變得不同
変わりたい
我們想要變得不同
仇敵